**ゲーム特殊能力**

武器共通：スタミナ回復、体力増加、ヒット時敵命中率下降、レアドロップ率上昇

打撃武器：昏睡付与、攻撃時範囲ダメージ

斬撃武器：出血付与、瞬間移動

銃撃武器：不安付与、貫通ダメージ

爆撃武器：憂鬱付与、バフ取り消し

装備共通：スタミナ消費減少、ミス確率、ダメージカット、属性ダメージカット、被ダメージ時シールド展開

頭装備：昏睡耐性、命中率上昇、自動追尾※

腕装備：出血耐性、武器レート上昇、攻撃時シールド追加

胴装備：憂鬱耐性、属性ダメージ上昇、落下速度低下

足装備：不安耐性、属性効果耐性、瞬間移動

※ヒット時のダメージ判定は命中率依存

属性共通：味方回復、

火：遠距離タンク役。HPを強化させる

特徴：継続ダメージを発生させる

吹き飛ばし系

継続ダメージを重ねてダメージを稼ぐ、

範囲継続ダメージ、

移動した経路に継続ダメージ、

移動先に爆破攻撃

カンストスキル：

・一度だけ味方全員体力1の状態で復活

・自分の体力を1にして火柱を発生させ、減った体力分敵にダメージ

モデルは鳥（フェニックス）

氷：遠距離DPS役。視野を強化させる

特徴：アーマー効果減少

敵固定系、

クリティカル率上昇、

攻撃がヒットした敵を凍らせる

カンストスキル：

・一定時間弾を消費しなくなる

・一撃に全スタミナを込めて攻撃をする

モデルは狐（九尾）

水：遠距離ヒール役。回復力を強化させる

特徴：攻撃が味方に当たると即時回復

範囲攻撃を一点に集める、

味方デバフ解消

敵に攻撃を命中させると短時間回復力上昇

味方に回復を命中させると短時間攻撃力上昇

移動するバブルを作成して敵の動きを遅延

カンストスキル：

・味方全員にオーバーヒールの付く最大ヒール技

・横一列の貫通大ダメージ

モデルは鯨

油：遠距離混乱役。スタミナを強化させる

特徴：フィールドにデバフを残す

敵遅くなる系

フィールドに油を維持し続けることでデバフを発生させる

油の上に居る時バフ追加

カンストスキル：

・全ての敵を集めて昏睡状態にする

・一定時間ヒットした攻撃に追加ダメージ

モデルは馬

木：中距離サポート役。攻撃力を強化させる

特徴：動きを止めている間ステータス上昇+持続回復

味方防御強化、

デコイ作成、

味方のスタミナ回復、

根を張ることでHP自動回復&ステータス上昇

カンストスキル：

・根を張り、一定時間攻撃レートがカンスト

・スタミナを全て消費して高確率で出血状態にする薔薇を展開。範囲はスタミナ消費量に寄って拡大。

モデルは狼

毒：近距離ヒール役。効果持続時間を強化させる

特徴：味方には持続回復、敵には持続ダメージを付与

味方耐性強化、

付近の敵にデバフや継続ダメージ

毒の影響を受けているキャラクターの数だけ回復力上昇

カンストスキル：

・自分の周囲に受けたダメージが回復になるベールを張る

・自分のHP以下の敵が即死する毒霧を撒く

モデルは竜（ヒュドラ）

雷：近距離DPS役。スピードを強化させる

特徴：攻撃が伝播する

味方スピード強化系、

ヒットした近くの敵にダメージ波及

ダメージを波及させると短時間ステータス上昇

高速で敵に当たってダメージ発生させる

カンストスキル：

・一定時間全ての攻撃がクリティカルヒット&クリティカルダメージ上昇

・一定時間ヒットした攻撃が敵全員に波及or与えたダメージの半分を回復

モデルは鹿（麒麟）

風：遠距離サポート役。ジャンプ力を強化させる

特徴：空中を移動する

味方ジャンプ力強化系、

敵の攻撃レート低下

空中にいる間ステータス上昇

カンストスキル：

・一定時間攻撃が近くの敵を自動追尾する

・落下距離に応じてダメージと範囲が増えるハヴォックフィスト

モデルはライオン（グリフォン）

土：近距離タンク役。防御力を強化させる

特徴：ガードが味方を守る

クリティカルダメージ上昇

タッチした場所に盾になる壁を作る

カンストスキル：

・短時間味方全員を地下世界に転送

・一定時間攻撃力に防御力の値が、属性値に耐性値が加算

モデルは亀

金：遠距離混乱役。耐性値と素早さ特化

トラップ生成、

敵の命中率低下

タッチした場所に落下する金属を生成。高度が高い程ダメージが増加し、敵が攻撃する直前に攻撃が当たると大きく昏睡値を与える

カンストスキル：

・ドロップする通貨+1倍

・所持金の分だけ敵に固定ダメージ

モデルは虎（白虎）

霊：近距離混乱役。貫通力を強化させる

特徴：攻撃が貫通する

全ての攻撃にステータス異常が付く。

カンストスキル：

・短時間全ての敵がお互いを攻撃し始める

・

その他スキル：

・ガンスミス：銃器製造や修理系スキル

・ボムスミス：爆発物製造や修理系スキル

・ストライクスミス：打撃武器製造や修理スキル

・ソードスミス：刀製造や修理系スキル

・アーマースミス：装備製造や修理系スキル

・クラフター：消費系アイテムを作れるようになる

・基礎ステータス

・体力

・スタミナ

・攻撃力

・属性値（属性攻撃）

・防御力

・耐性値（属性防御）