# **ゲーム設定**

コンセプト：メイプルストーリーの世界観でモンスターを仲間にできる

世界観：絵の世界版トイストーリー

コア：アイテムを獲得する楽しさ

楽しいと思えるコア要素：

１．敵がアイテムを沢山ドロップする

２．敵がステータスそのまま仲間になる（レベルは1からになるが、元のレベルまで上げると敵対してる時のステータスになる）

３．ごく稀に貴重な装備をドロップする

４．レベルアップでめちゃくちゃ強くなる

５．スキルツリー次第で多様なプレイができる

６．プレイヤー同士のコミュニケーション

７．協力プレイでより強い敵を倒せるようになる

キャラクターはカード

武器装備はフィルム

アタッチメントはシール

全てのアイテムを入れられるファイルブック

キャラクターを入れるカードケース

武器装備フィルターを入れるフィルターボックス

アクセサリーシールを貼るシールブック

フィルムは配置が上から順にダメージが入っていく

シールはフィルムの大きさに達するまで貼れて、シール同士に互換性があると効果が強化される

武器の種類は銃撃、打撃、斬撃、爆撃の4種。

武器のステータスは基礎攻撃力、属性攻撃力、レート、命中率、クリティカル率、クリティカル倍率の5つ。

射撃：弾を消費して遠距離でアーマー貫通ダメージ。弾がなくても属性弾を使用できるが、武器に合った弾を使うことで攻撃力が上昇。

打撃：近距離で肉体に追加ダメージ（アーマーには通常ダメージ）

斬撃：近距離でアーマー貫通ダメージ

爆撃：爆弾を使用して遠距離で肉体に追加ダメージ（アーマーには通常ダメージ）。爆薬がなくても属性爆弾を使用できるが、武器に合った爆薬を使うことで攻撃力が上昇。

4枠の攻撃スロットにスキルをセットでき、それぞれに決められたクールダウンを経過後に使用できる。

全ての攻撃は上下左右の向きと攻撃時間がある。

スキルの発動タイミングはタッチ（青）、ホールド（緑）、リムーブ（黄色）の3種類があり、選択中のスキルは枠が光る。

ガードはスタミナを消費してキャラクターの向いている前方に行える。

スキル獲得によって上下部への延長や、味方への付与ができるようになる

スタミナはアイテム（即時）か時間経過（分単位）で回復。

攻撃はクリティカル率に応じてクリティカルが発生し、武器に付与された命中率に応じてミスが発生する。

武器のステータス：

・攻撃倍率（キャラクターの攻撃力と掛け合わせ

・属性倍率（キャラクターの属性値と掛け合わせ）

・攻撃レート（スキルのクールダウン）

・命中率

・射程距離（この距離を超えるとダメージ0）

・操作性（攻撃が出るまでの時間に影響）

・重さ（スタミナ使用量）

・大きさ（ボックスの枠をどれくらい使うか）

・装弾数※遠距離武器のみ

・耐久値（ゼロになるとステータスが低下）

耐久値と特殊効果をアーマーが持ち、装備順が下のものから耐久値が削れていく

アーマーは頭、胴、腕、足の4種と耐久値の無いアクセサリーがメガネ、ネックレス、腕輪の3種類で、最大10個装備できる

ガードしていない時は攻撃されると耐久が減少する

頭：昏睡への耐性

胴：憂鬱への耐性

腕：出血への耐性

足：不安への耐性

ネックレス：

腕輪：クリティカル率

耐久がゼロになったアーマーは耐性と特殊効果を失う。

修理をすることで耐久値が減少する代わりに耐性と特殊効果を復活できる。

装備には修理可能回数が決まっていてアイテムを使用して修理をすると修理可能回数が減る。

修理可能回数を戻すにはスキルを持ったキャラクターによる整備が必要。

整備をする度より強い耐性や特殊効果となる確率が上昇する。（同じ装備を使う程強くなる）

上段は基本属性で、矢印の根が先に対して2倍ダメージ

下段は上段の派生属性で、上段と相互2倍ダメージ

火←水←木←雷←土

氷→油→毒→風→金

属性の特徴：

火：敵吹き飛ばし系、近接DPS役

氷：敵固定系、遠距離DPS役

水：敵遅くなる系、

油：敵滑らせる系、

木：味方防御強化、

毒：味方体力回復、ヒール役

雷：味方スピード強化系、

風：味方ジャンプ力強化系、

土：壁生成、近距離タンク役

金：トラップ生成、中距離タンク役

プレイヤーは選択した属性のスキルツリーの伸び具合によってダメージが決まる。

また、これら属性とは別に回復及びステータスアップ系とステータスダウン系、状態異常があり、完全に別枠で味方（ステータスダウンと状態異常は味方、敵両方）にヒット時のみ効果を付与させられる

状態異常は昏睡、憂鬱、出血、不安

昏睡：行動不能。ガードも不可

憂鬱：アイテムやスキル使用までの時間が遅延

出血：継続ダメージ

不安：スタミナが強制ゼロ

状態異常はアイテムでデバフを緩和したり解消したりできるが、他の状態維持にかかりやすくなったりダメージを受けたりデメリットもある

キャラクターはボスを倒した時だけドロップする

倒した時のオーバーキル具合に応じたドロップ率になる

ちょうどHP0で倒せば50%×キャラに応じた仲間になる確率、HPの倍で10%×キャラに応じた仲間になる確率

パートナーは2体（小型は2体で1体分）まで牽引できる。

パートナーも装備が使用でき、プレイヤーのものと兼用できる。

プレイヤーは敵を倒すor納品or謎解きでゲーム内通貨を得ることができ、レベル毎に決められた通貨を使用するとレベルアップができる。

プレイヤーはレベルアップでスキルツリー形式による基本操作に関するスキル獲得ができる。

また、レベルアップすることでスキルツリーに応じてステータスが1.1〜2.5倍に増加し、次のレベルに到達するための通貨も倍になる。

最大レベルに達しても全てのスキルを獲得はできない。

攻撃力や回復性能は武器防具によるバフが可能で、一定の平均に前後してランダム付与。

レベルはいつでもリセットして通貨の払い戻しを受けられるが、10%の手数料がかかる。

敵は必ず通貨をドロップし、ボスはモブの20倍以上のアイテムと通貨をドロップする。

敵は一定確率で味方に登録することができ、味方に登録済みの場合既存キャラの基礎ステータスをアップさせるか追加で登録するか選べる。

（ただし、味方キャラの登録は基本50体まで。50体毎にサブスクライブで枠追加可能）

ステージ上には樽や宝箱が配置されており、何らかの攻撃で破壊することで汎用アイテム（特定の敵に固有ではないアイテム）が入手できる

特定の敵が落とす固有アイテムと汎用アイテムを使ってサポートアイテムを製作できる。

サポートアイテムは椅子やテーブルなどの置物でそれぞれ回復やリスポーンの効果を発揮する。

また、固有アイテムと汎用アイテムはホームでアクセスできる依頼に使用し、指定のアイテムを納品することで装備やサポートアイテムと経験値とゲーム内通貨を入手できる。

プレイヤーは全てのアイテムやキャラクターなどを交換可能で、高額な手数料の発生する即時交換と割安な配送交換が可能。

また、マーケットで全てのアイテムやキャラクターを売買できる

ガチャは限定装備、キャラクター（集会所）、サポートアイテムの3種＋イベントガチャ

消費アイテムはゲーム内通貨で購入ができ、この通貨でガチャも引ける

ホームからステージに向かうためには広告を挟み、300円サブスクで広告を消すことができる。

その他課金要素としては、ゲーム内通貨と即リスポーンや切断時無敵状態など特殊効果アイテムがある。

ホームではプレイヤーの所持品とホームに預けるアイテムの管理ができる。

プレイヤーが死亡してしまうと所持している汎用アイテム、固有アイテム、装備、ゲーム内通貨を失ってしまう。

所持していたアイテムは一定の確率で別のサーバーに現れるドッペルゲンガーが装備・所持していて、倒すと所持しているアイテムを回収できる。（他のプレイヤーも回収可能）

全てのアイテムには厚みが設定されており、キャラクターは所持アイテムの厚みによって移動速度とスタミナ回復に制限がかかる

キャラクターのstrengthによって制限が緩和される

通貨は鉄→銅→銀→金→エメラルド→ルビー→サファイア→ダイヤ→プラチナ

鉄：1

銅：100

銀：10 000

金：1 000 000

エメラルド：100 000 000

ルビー：10 000 000 000

サファイア：1 000 000 000 000

ダイヤ：100 000 000 000 000

プラチナ：10 000 000 000 000 000

もしくはk,M,G,T,E,P,Y,Zにするか

攻撃前のベストタイミングでガードすると攻撃反射となるが、攻撃が終わる前にガードを解いてしまうと反射はできなくなる

→一定レアリティ以上の能力にする

サーバーに参加しているプレイヤーが持っている装備の合計価格に応じてボスの強さとモブを含む敵がドロップする通貨や装備などのレベルが上がる

スポーン時のセーフエリアに居ると最も弱い雑魚が防衛装置に倒されて通貨や装備などを落とす（仲間にはならない）

→プレイヤー同士の会話の機会を作る

ボスはラウンド5まであり、倒される度にステージのキャラクターが強化される

アイテムには厚さがあり、合計厚さが増えれば増えるほど移動が遅くなる